---
layout: post
title:  "网络编程之HTML"
categories: 网络编程
tags:  网络编程
author: bloglink
---

* content
{:toc}

HTML:
超级文本标记语言是标准通用标记语言下的一个应用，也是一种规范，一种标准，它通过标记符号来标记要显示的网页中的各个部分。网页文件本身是一种文本文件，通过在文本文件中添加标记符，可以告诉浏览器如何显示其中的内容（如：文字如何处理，画面如何安排，图片如何显示等）

超文本就是指页面内可以包含图片、链接，甚至音乐、程序等非文字元素。  

超文本标记语言的结构包括“头”部分（英语：Head）、和“主体”部分（英语：Body），其中“头”部提供关于网页的信息，“主体”部分提供网页的具体内容。



## 一 HTML 基础标签实例

### 简单的 HTML 文件

    <html>

    <head>
    <title>我的第一个 HTML 页面</title>
    </head>

    <body>
    <p>body 元素的内容会显示在浏览器中。</p>
    <p>title 元素的内容会显示在浏览器的标题栏中。</p>
    </body>

    </html>

### 简单的段落

    <html>
    <body>

    <p>这是段落。</p>
    <p>这是段落。</p>
    <p>这是段落。</p>

    <p>段落元素由 p 标签定义。</p>

    </body>
    </html>

### 段落的折行

    <html>

    <body>

    <p>
    To break<br />lines<br />in a<br />paragraph,<br />use the br tag.
    </p>

    </body>
    </html>
### 标题的标签

    <html>

    <body>

    <h1>This is heading 1</h1>
    <h2>This is heading 2</h2>
    <h3>This is heading 3</h3>
    <h4>This is heading 4</h4>
    <h5>This is heading 5</h5>
    <h6>This is heading 6</h6>

    <p>请仅仅把标题标签用于标题文本。不要仅仅为了产生粗体文本而使用它们。请使用其它标签或 CSS 代替。</p>

    </body>
    </html>

### 标题的居中

    <!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01 Transitional//EN"
    "http://www.w3.org/TR/html4/loose.dtd">

    <html>

    <body>

    <h1 align="center">This is heading 1</h1>

    <p>上面的标题在页面中进行了居中排列。上面的标题在页面中进行了居中排列。上面的标题在页面中进行了居中排列。</p>

    </body>
    </html>

### 插入水平线

    <html>

    <body>
    <p>hr 标签定义水平线：</p>
    <hr />
    <p>这是段落。</p>
    <hr />
    <p>这是段落。</p>
    <hr />
    <p>这是段落。</p>
    </body>
    </html>

### 注释的插入

    <!DOCTYPE html>
    <html>

    <body>

    <!--这是一段注释。注释不会在浏览器中显示。-->

    <p>这是一段普通的段落。</p>

    </body>
    </html>

### 添加背景色

    <html>
    <head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=gb2312" />
    <meta http-equiv="Content-Language" content="zh-cn" />
    </head>

    <body bgcolor="yellow">
    <h2>请看: 改变了颜色的背景。</h2>
    </body>

    </html>


## 二 HTML 文本格式化实例
